[Nhạc]
Chuyện gì đang xảy ra vậy mọi người?  Assalamualaikum.
Chào mừng bạn đến với khóa học về Spring Boot.
Trong khóa học này, tôi sẽ dạy các bạn về
framework phổ biến nhất trong
hệ sinh thái Java, Spring Boot, cho phép các bạn
xây dựng API, ứng dụng web và
nhiều thứ tuyệt vời khác.  Trong khóa học này, tôi
sẽ dạy các bạn về Spring Boot và chúng ta
sẽ cùng học cách tạo API,
kết nối với cơ sở dữ liệu thực bằng Docker.
Và cơ sở dữ liệu sẽ là PostgreSQL,
đồng thời sử dụng JPA.  Đây là
tổng quan về cách kết hợp tất cả
các thành phần này lại với nhau để xây dựng
một API thực sự.  Được rồi, nếu bạn là người mới
đến kênh này, hãy đăng ký và
nhấn nút thích để chúng tôi có thể tiếp tục
quay những nội dung như thế này nhé.  Và không để mất
thêm thời gian nữa, chúng ta hãy bắt đầu thôi.  Trước khi
bắt đầu, tôi chỉ muốn nói rằng chúng tôi vừa
ra mắt nền tảng hoàn toàn mới của mình, Migos
Code 2.0, và mọi thứ đều được
xây dựng lại từ đầu.  Bảng điều khiển mới,
các khóa học mới, công cụ mới, nội dung mới,
blog, và hầu như mọi thứ
bạn cần để thành công với tư cách
là một kỹ sư.  Vậy nên, đây là điều
mà rất nhiều bạn đã hỏi và tôi
cảm thấy để đưa Amigos lên một tầm
cao mới, chúng ta cần phải xây dựng một
nền tảng hoàn toàn mới.  Và thực tế, nếu bạn
muốn lấy chứng chỉ,
khóa học tương tự với các bài tập cũng có sẵn trên
nền tảng của chúng tôi.  Vậy hãy đi đăng ký ngay.  Được rồi
.  Vậy bây giờ, chúng ta hãy cùng
tìm hiểu về Spring Boot.  Trong
khóa học này, chúng ta sẽ sử dụng IntelliJ,
đây là IDE tốt nhất hiện nay dành cho Java
và hầu hết mọi thứ liên quan
đến JVM.  Trên nền tảng của chúng tôi,
nếu tôi cho bạn xem, chúng tôi thực sự cung cấp
gói đăng ký Intelligj miễn phí 3 tháng.
Vì vậy, hãy vào mục giấy phép, và
ngay tại đây bạn sẽ thấy khóa sản phẩm
để sử dụng Intelligj.  Được rồi.  Vậy là sau khi
có được thứ đó, bạn có thể tiến hành kích hoạt
giấy phép và sau đó sẽ được sử dụng
miễn phí trong nhiều tháng.  Cũng giống như Intelligj, công cụ mà
tôi đang sử dụng thực chất là
Toolbox.  Vì vậy, trong khóa học
hướng dẫn phát triển Intelligj này, tôi sẽ chỉ cho
bạn cách bắt đầu sử dụng
Intelligj và cách tốt nhất là cài đặt
toolbox.  Vậy nên nếu tôi nhấp vào
biểu tượng này, bạn có thể thấy ở đây tôi có
IntelliJ Toolbox và về cơ bản đây là
cách tôi quản lý tất cả các giấy phép cho
IDE của JetBrains.  Như vậy bạn có thể thấy IntelliJ,
Goland, Community Edition.  Họ cũng
cung cấp quyền sử dụng thương mại miễn phí cho Rusk, Aqua
và tôi nghĩ là cả Webtorm nữa,
khá tốt đấy, cũng như
Fornet và uh... vậy nên hãy
cài đặt Toolbox và sau đó đổi
mã của bạn để nhận IntelliJ
Ultimate.  Được rồi.  Vậy nên, sau khi bạn làm xong bước
đó,
việc cài đặt IntelliJ thông qua
Toolbox rất đơn giản, hãy cho tôi biết nhé.  Nhưng
tôi cũng sẽ để lại
các liên kết cho tất cả những thứ bạn cần trong phần
mô tả của video này.  Sau khi
cài đặt IntelliJ, chúng ta hãy cùng nhau
tạo một dự án mới bằng cách nhấn vào nút này
.  Sau đó, bạn sẽ thấy
cửa sổ này.  Và ở đây chúng ta có rất nhiều
máy phát điện mà chúng ta có thể sử dụng.  Như vậy, bạn có thể
thấy chúng ta có một ứng dụng Java độc lập
, Cotlin, Go và Maven.  Chúng tôi có
Spring Boo, JavX, Quarkos, Ktor, HTML,
React, Express và tất cả
những thứ tốt đẹp khác.  Vậy nên, thứ chúng ta cần là Spring
Boot.  Và sau đó, chỉ cần chọn một
vị trí trong hệ thống tập tin của bạn.  Vậy nên tôi
sẽ để nó ở thư mục Desktop.  Và
sau đó ở đây tôi sẽ nói đến việc tăng tốc đột ngột
rồi khởi động.  Được rồi.
Điều khác mà tôi muốn nói là... Được rồi.  Một
điều nữa là nếu bạn muốn tạo
kho lưu trữ, hãy cứ nói "create git
repo".  Điều này đảm bảo rằng bạn có
mã nguồn thực tế dưới dạng kho lưu trữ Git,
sau đó bạn có thể đẩy lên GitHub
chẳng hạn.  Vậy nên trong trường hợp của tôi, tôi sẽ
làm như thế này và tôi khuyên bạn nên lưu trữ
tất cả những gì bạn học được để có thể sử dụng
vào việc xây dựng hồ sơ năng lực của mình.  Tiếp theo
là ngôn ngữ.  Vậy nên, nếu muốn, bạn có thể
sử dụng ngôn ngữ Cotlin.  Tôi có tham gia một
khóa học về Cotlin, một
ngôn ngữ rất hay, nhưng tôi vẫn sẽ tiếp tục sử dụng
Java trong dự án này.  Và sau đó, về kiểu dữ liệu, bạn
có thể chọn Gradal với Cotlin, Groovy
hoặc Maven.  Vậy chúng ta hãy sử dụng Maven.  Và
đối với mã định danh nhóm ở đây, tôi sẽ ghi là
mã com.migos.  Vậy nên đây có thể là
tên miền,
tổ chức của bạn hoặc bất cứ thứ gì
bạn muốn.  Được rồi.  Hoặc nếu bạn muốn
có cùng thứ như tôi, chỉ cần nhập
mã com.migos.  Và đối với phần
artifact, tôi sẽ giữ nguyên
tên gói là "spring boot" ở đây.  Vậy nên
việc tôi sẽ làm là
tháo bỏ bọc lò xo.  Tôi chỉ cần gọi
điện thôi.  Mã Amigos.  Và sau đó, trong
thư mục gốc, về cơ bản tôi sẽ tạo một số
gói nếu cần, nhưng tôi không cần
gói nào có tên là Spring Boot.  Được rồi.
Vì vậy, nếu bạn chưa
cài đặt bộ công cụ phát triển Java (JDK), hãy nhấp vào
nút này để
tải xuống JDK.  Vì vậy, hãy nhấp vào tải xuống và
sau đó bạn có thể chọn phiên bản tại đây.
Hiện tại phiên bản mới nhất là 23. Tôi nghĩ về
cơ bản đây chỉ là phiên bản thử nghiệm.  Tôi nghĩ
các phiên bản được hỗ trợ dài hạn là 21, 17,
11 và hình như là 1.8 nếu tôi không nhầm.
Được rồi, tuyệt.  Bạn chỉ cần tải xuống bất kỳ
phiên bản nào bạn muốn, và nó
sẽ hoạt động bình thường.  Vì vậy, trong trường hợp của tôi, tôi
sẽ hủy bỏ việc này.  Và như bạn
thấy ở đây, tôi có thể chọn phiên bản.  Vậy, trong
trường hợp của tôi, tôi đã cài đặt các phiên bản 17, 21 và 23
.  Vậy nên, chúng ta hãy chọn
21. Và thực tế, để đảm bảo
mọi thứ hoạt động mà không có lỗi, hãy
chắc chắn rằng bạn đang sử dụng cùng
phiên bản với tôi.  Vậy thì hãy tải xuống tại đây.
Vì vậy, hãy tải xuống và chọn 21. Sau đó,
đối với nhà cung cấp, bạn có thể chọn bất kỳ nhà cung cấp nào,
nhưng nhà cung cấp mà tôi luôn khuyên dùng là
Eclipse
Team.  Và vì tôi có chip Mac M
, nên tôi sẽ chọn cái này.  Nếu
không, hãy chọn cái này.  Được rồi.  Vậy
tôi xin phép nhấn phím Escape để hủy bỏ.  Và
đối với bao bì, chỉ cần chọn lọ thủy tinh.  Được rồi
.  Về cơ bản, cấu hình này như
bạn thấy ở đây, URL máy chủ là
start.spring.io.  Vì vậy, nếu tôi nhấp vào đây,
nó sẽ mở ra trang web này và đây là
trình khởi tạo Spring, khá
phổ biến và về cơ bản IntelliJ chỉ đang
sử dụng nó để khởi tạo dự án của bạn.
Được rồi, để tôi quay lại và chúng ta có thể tiếp
tục.  Nhấn tiếp theo.
Giờ chúng ta có thể chọn
phiên bản Spring Boot.  Cứ để nguyên cài đặt mặc định ở đây.
Và sau đó chúng ta có thể chọn các mối phụ thuộc.  Như vậy,
từ đây bạn có thể thấy rằng chúng có rất
nhiều mối phụ thuộc.  Vì vậy,
tùy chọn phổ biến nhất là web và tùy chọn này cho
phép chúng ta xây dựng các API RESTful
bằng Spring MVC.  Được rồi, chúng ta hãy
chọn cái này trước đã.  Chúng ta sẽ quay lại
sau và chọn tất cả các phần phụ thuộc.
Nhưng trước mắt, chúng ta cứ tạm dừng ở đây
rồi sau đó nói "tạo ra" và "hoan hô, bạn
có thể thấy điều đó".  Vậy là tôi xin kết thúc ở
đây.  Bạn có thể thấy quá trình lập chỉ mục đang diễn ra và đã hoàn
tất.  Tôi không hiểu sao lại có chế độ
chia khung hình ở đây.  Tôi chỉ cần nhấn vào
nút này là xong.  Vậy
từ điểm này trở đi, bạn có thể thấy
một vài thứ ở đây có màu đỏ và xanh lá cây,
và đó là do Git, đúng không?  Vì vậy, tôi
sẽ tải tất cả những thứ này lên GitHub để
bạn có thể truy cập vào mọi thứ.  Chúng
ta tạm dừng ở đây nhé. Nếu
có bất kỳ vấn đề gì, đừng ngần ngại cho tôi biết.
Nếu không, hẹn gặp lại các bạn trong video tiếp theo.
Giờ chúng ta hãy bắt đầu tạo
API Spring Boot đầu tiên của mình.  Vậy nên ở đây, tôi sẽ
đóng phần này lại và nếu tôi cho bạn xem nội dung bên trong tệp
pom.xml XML.  Như bạn thấy, ở
đây chúng ta có các mối quan hệ
phụ thuộc.  Hãy xem thử.  Các mối phụ thuộc.
Và nếu tôi phóng to toàn màn hình, ta sẽ có giao
diện web khởi động bằng Spring Boot.  Như vậy,
chúng ta có thể tạo ra các API.  Nếu tôi đóng cửa sổ này
rồi mở lại dự án trong thư mục src (đây là
dự án Maven).  Như các bạn
thấy, chúng ta có thư mục `src` và `main`, bên trong `
main` là các tài nguyên Java, và
chúng ta cũng có các bài kiểm tra ở đây. Các bạn cũng
thấy có một lớp
tên là `application tests`, và lớp này hiện tại không làm
gì cả.  Được rồi
, để tôi đóng cửa lại.  Và
trong Java, chúng ta có ứng dụng.  Và
lớp này, được gọi là `
application`, có chú thích ở
đây là `springboot application`.  Và
bên trong phương thức chính,
ứng dụng Spring sẽ chạy và sau đó chúng ta truyền đối tượng
application.class vào đây.  Như bạn sẽ
thấy với Spring Boot cũng như Spring
Framework, tất cả đều xoay quanh các chú thích (annotations).
Vì vậy, việc hiểu rõ các chú thích này là
vô cùng quan trọng.  Giờ đây, với mỗi
ứng dụng Spring Boot, bạn sẽ thấy
chú thích này ở đây, về cơ bản nếu tôi
mở nó ra, tôi sẽ nhấn phím Command
và sau đó điều hướng vào bên trong.  Và bạn có thể
thấy phím tắt bàn phím dành cho Mac OS
cũng như Windows và Linux.  Và đây
chính là bí danh cho việc bật tính năng quét
thành phần cấu hình tự động
và tôi nghĩ đó là cấu hình.  Về
cơ bản, nó gộp ba
chú thích này thành một.   Ừ
.  Vậy tôi xin phép kết thúc cuộc trò chuyện ở đây.
Để tạo API đầu tiên, bạn chỉ cần thêm
một chú thích mới vào đó, rồi ghi là rest
và sau đó là controller.  Và bên trong
bộ điều khiển REST này, ôi, mình đang làm gì
ở đó vậy?  Vì vậy, trong
ứng dụng này, chúng ta sẽ tạo ra một
phương thức mới.  Vậy tôi sẽ nói là public rồi đến
string.  Và ở đây, tôi sẽ
nói xin chào và sau đó là chào thế giới.
Và trong phần này, tôi sẽ viết "
return", rồi về cơ bản là "
hello", sau đó là "
world", rồi "spring
boot".  Được rồi với dấu chấm phẩy và
để chúng ta có thể hiển thị điều này ở đây
như một điểm cuối, tức là HTTP GET, vì vậy chúng ta cần
nói rõ "at" và sau đó là ánh xạ GET.  Vậy
phương thức này chính là một
điểm cuối REST.  Bây giờ
để chạy chương trình này, chúng ta chỉ cần nhấp
chuột phải và chọn "Chạy" hoặc bạn có thể chạy từ đây,
từ đây hoặc từ đây.  Vì vậy, bạn
chỉ cần chạy
ứng dụng và nếu mọi thứ diễn ra tốt đẹp,
bạn sẽ thấy trong nhật ký có
dòng "tom card started on port 8080
with context path and then forward
slash".  Điều này có nghĩa là chúng ta có một
máy chủ web đang chạy trên cổng này và
chúng ta có thể tương tác với nó.  Vậy để tôi
giấu cái này đi.  Và nếu bạn để ý trong
IntelliJ, chúng ta có một ứng dụng khách REST mà chúng ta
có thể sử dụng.  Vì vậy, không cần sử dụng Postman hay
bất kỳ trình quản lý REST nào khác.  Vậy là ở đây chúng ta có thể
nhấp vào biểu tượng web mà bạn thấy
ở đây.  Tôi có thể nhấp vào đó và chúng ta
có thể tạo trình khách HTTP ở đây.  Vì vậy,
hãy gửi yêu cầu trong trình khách HTTP.  Tôi có thể làm điều này hoặc
nếu tôi mở một dự án ở đây và điều tôi
định làm là tôi muốn
bạn có quyền truy cập vào dự án này.  Vậy nên ở đây,
dưới phần gốc, tôi sẽ viết là "new" và
sau đó về cơ bản chúng ta có thể
viết là "HTTP request".  Vậy nên tôi sẽ cam
kết thực hiện tất cả những điều này.  Vậy nên tôi sẽ
nói là
các yêu cầu.  Vậy là xong.  Và tôi sẽ,
nhưng tôi sẽ chưa thêm điều này vào lúc này.  Vậy nên
tôi sẽ hủy bỏ.  Và như vậy bạn
có thể thấy đây là một ví dụ về
yêu cầu GET.  Nếu bạn muốn xem thêm
ví dụ, bạn có thể xem cách gửi
yêu cầu POST, v.v.  Vậy trong
trường hợp của tôi, tôi muốn gửi một yêu cầu.  Vì vậy, một
yêu cầu GET đến
HTTP và sau đó là
localhost 8080. Hãy nhớ kiểm tra
nhật ký.
Vậy nên, hãy nhớ rằng trong nhật ký, nếu tôi
mở tab Chạy, bạn sẽ thấy Tomcat đã
khởi động trên cổng 8080 và đây là ngữ
cảnh dấu gạch chéo, tức là HTTP,
giao thức là localhost. Hiện tại tôi đang
chạy trên máy cục bộ của mình và
cổng là 8080. Bây giờ nếu tôi chạy lệnh
này, bạn sẽ thấy "hello world"
từ Spring Boot và đây là
API đầu tiên của bạn với Spring Boot.  Được rồi.
Nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào, đừng ngần ngại
cho tôi biết.  Nếu không, hẹn gặp lại các bạn trong phần
tiếp theo
.  Được rồi.  Vậy nên, điều chúng ta muốn
xây dựng là API này, nơi các client
có thể gửi yêu cầu HTTP bằng các phương thức get, post,
put và delete.  Vậy nên, hãy sử dụng get để lấy
dữ liệu, post để thêm dữ liệu, put để
xóa và delete để xóa dữ liệu hoặc
tài nguyên.  Hiện tại, API của chúng tôi
đang chạy trên cổng 8080. Nó chưa hoạt động hiệu quả
lắm.  Nó chỉ đơn giản là nói "xin chào thế giới".  Nhưng
đây mới chỉ là khởi đầu.  Vậy điều chúng ta muốn
làm là tích hợp một
cơ sở dữ liệu thực sự là PostgreSQL chạy trên Docker.
Và bạn cũng sẽ được chứng kiến ​​Docker hoạt động.
Và tiếp theo là quá trình tích hợp với
OpenAI.  Vì vậy, chúng tôi muốn sử dụng một số khả năng của trí tuệ nhân tạo
trong API của mình.  Trí tuệ nhân tạo (AI) rất
phổ biến.  Ngày nay.  Vì vậy, trong
khóa học cấp tốc này, tôi cũng muốn hướng dẫn các bạn
cách tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) vào
ứng dụng Spring Boot của mình.  Được rồi.  Vậy bây giờ
chúng ta hãy bắt đầu.  Bây giờ, hãy cùng nhau
định nghĩa mô hình cho ứng dụng của chúng ta,
nơi chúng ta muốn có các nhà phát triển, và
sau đó lưu trữ những nhà phát triển này vào
cơ sở dữ liệu.  Vì vậy, hiện tại chúng ta sẽ không tập trung vào
cơ sở dữ liệu.  Việc đó sẽ được đề cập
sau.  Nhưng bây giờ chúng ta hãy định nghĩa
mô hình ở đây.  Được rồi.  Chúng ta hãy
mở IntelligJ lên.  Được rồi.  trong
IntelligJ.  Chúng ta hãy tạo một
lớp mới trong gói gốc của mình.  Và
chúng ta sẽ đặt tên cho lớp học này là lớp
phần mềm, rồi đến lớp kỹ sư.  Vì vậy, đây sẽ
là một lớp học ở đây và đó là bởi vì
sau này chúng ta sẽ sử dụng Spring Data
JPA.  Chúng ta có thể sử dụng records nhưng tôi sẽ dùng
records sau khi gửi
yêu cầu đến máy chủ.  Vậy thì, để tôi
phóng to cửa sổ này lên toàn màn hình và cùng
định nghĩa một số thuộc tính nhé.  Vậy nên, phần "private"
ở đây sẽ là một chuỗi ký tự, hoặc
thực ra, hãy nói là một số nguyên, rồi đến
ID (mã định danh duy nhất của một kỹ sư), sau đó là "private", rồi đến
tên dạng chuỗi ký tự,
và cuối cùng, hãy giữ cho nó đơn giản, phần "
private", và ở đây cũng có một
chuỗi ký tự, rồi đến "tech"
và sau đó là "stack".  Vậy thì đây thực chất phải
là một danh sách các chuỗi ký tự.  Nhưng để đơn
giản hóa mọi thứ,
khi chúng ta bắt đầu lưu trữ dữ liệu vào
cơ sở dữ liệu, thay vì có
mối
quan hệ một-nhiều, chúng ta chỉ cần lưu trữ
mọi thứ dưới dạng ngăn xếp văn bản.  Bạn sẽ
thấy điều này ngay thôi.  Giờ chúng ta hãy
tạo một hàm khởi tạo.  Vậy nên về
cơ bản, nếu tôi nhấp chuột phải vào "
Tạo" rồi chọn "Constructor".  Vậy ở đây
chúng ta có thể chọn từng
thuộc tính một, nhưng trước tiên hãy thử
chọn không chọn thuộc tính nào.  Vậy là chúng ta có
hàm tạo không có R, rồi ở đây nhấp chuột phải
và chọn
tạo, chúng ta sẽ chọn
hàm tạo, chọn tất cả và sau đó
nhấn OK. Tiếp theo, tôi sẽ nhấn
Ctrl + G để xuống dòng,
vì phông chữ của tôi khá lớn nên
bình thường tôi không để phông chữ
lớn như vậy. Sau đó, hãy tạo các phương thức getter
và setter, chọn tất cả, OK. Và
cuối cùng, chúng ta chỉ cần có
phương thức bằng và mã băm.  Vì vậy, dấu bằng và mã băm.   Vậy là xong
.  Vậy là xong.  Hiện tại, tôi
sẽ không sử dụng chuỗi đó nữa vì điều đó
không nên khi chúng ta bắt đầu làm việc với
Spring Data JPA.  Nhưng một lần nữa, bạn sẽ thấy
tất cả điều này diễn ra ngay sau đây.  Được rồi
, đây gần như chính xác là lớp nhân vật
mà chúng ta cần để đào tạo
kỹ sư phần mềm.  Vậy tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành
định nghĩa bộ điều khiển để có thể
tạo ra một API mà có thể chỉ cần hai
kỹ sư phần mềm.  Vậy là tạm biệt, hẹn gặp lại
các bạn trong video tiếp theo
.  Giờ chúng ta đã có mô hình
kỹ sư phần mềm này, hãy
bắt đầu xây dựng API của mình thôi.  Vậy
ở đây tôi sẽ tạo một lớp mới và
tôi sẽ đặt tên là
kỹ sư phần mềm và sau đó là bộ điều khiển.
Vì vậy, với Spring Boot và Spring, đây là
quy ước đặt tên.  Vì vậy, bất cứ thứ gì
chấp nhận yêu cầu từ máy khách hoặc
cung cấp API REST
hoặc cung cấp các điểm cuối REST, bạn
nên đặt tên chúng là bộ điều khiển.  Vậy nên ở đây
tôi sẽ nhấn Enter và nhớ lại
trước đó trong ứng dụng của chúng ta, chúng ta đã có
bộ điều khiển trạng thái nghỉ.  Vậy nên trong
bộ điều khiển kỹ sư phần mềm của chúng ta ở đây,
chúng ta sẽ nói là "
at" và sau đó là "rest controller".  Bây giờ, đối với
bộ điều khiển REST này, chúng ta phải định nghĩa
at, sau đó là request, sau đó là
mapping, và chúng ta sẽ nói software,
software, và sau đó là
engineers.  Vậy là xong.  Và nếu bạn muốn
dùng API slashv1 để đánh số phiên bản thì cũng không sao cả
.  Vậy bây giờ chúng ta hãy tạo
một phương thức ở đây để trả về
các kỹ sư phần mềm.  Vì vậy, hãy
công khai rồi liệt kê.  Vậy danh sách ở
đây.  Vậy nên tôi sẽ
nói import
class và sau đó ở đây tôi sẽ
nói there we go.  Và sau đó điều này sẽ
trả về
phần mềm.  Vậy là phần mềm, oops, rồi
kỹ sư, rồi lấy các kỹ sư giống như
thế này, và chúng ta chỉ cần trả về một
danh sách, và ở đây tôi sẽ nói là
kỹ sư phần mềm mới, và chúng ta sẽ
truyền
ID1, rồi tên, giả sử là
Jamesa, và thẻ văn bản cho James
sẽ là JS node, rồi react, và
sau đó là tailwind, tailwind CSS, đại loại như thế
này.  Hãy
tìm người khác đi.  Vậy nên, dấu phẩy.
Ối.  Và sau đó hãy lấy cái này.  Vậy là xong.
Đây sẽ là ID 2. Ví dụ, đây sẽ là Jamila
.  Còn Jamea, cô ấy là lập trình viên Java ở phần xử lý dữ liệu
phía máy chủ.  Vậy là, Java, rồi Spring,
rồi Spring Boot.  Đơn giản vậy thôi.  và
sau đó xóa phần này đi.  Rõ ràng là việc này
có thể kéo dài mãi, nhưng chúng ta hãy
giữ cho mọi thứ đơn giản và thêm dấu chấm phẩy vào
đây là xong.
Điều cuối cùng chúng ta cần chú thích cho
phương pháp này là
ở phần ánh xạ.  Vì vậy, đối với việc truy xuất, chúng ta có
ánh xạ GET, ánh xạ PUT, ánh
xạ UPDATE, ánh xạ POST, ánh xạ PUT
và sau đó là ánh xạ cho chúng ta. Chúng ta muốn có
ánh xạ GET và thế là xong
.  Bây giờ chúng ta hãy bắt đầu quá trình đăng ký.   Vậy là xong
.  Đã hoạt động.  Tôi sẽ ẩn phần
này đi và chuyển đến
requests.http, nếu bạn muốn gửi một
yêu cầu khác.  Vậy nên chỉ cần sao chép đoạn đó rồi thêm dấu
thăng (#) vào là được.  Như vậy, ba hashtag biểu thị một
yêu cầu riêng biệt.  Và sau đó, ở đây tôi
sẽ nói về API dấu gạch chéo phiên bản 1.  Và bạn
có thể thấy rằng chúng ta nhận được tính năng tự động hoàn thành.
Hoàn hảo.  Nếu tôi gửi yêu cầu, bạn có thể
thấy kết quả là
một mảng các đối tượng.  Đây là định dạng JSON và
bạn có thể thấy rằng nó được
xử lý tự động một cách kỳ diệu.  Đây chính là
sức mạnh của Spring Boot.  Chúng ta không cần
phải định nghĩa bất kỳ cấu hình nào về
cách mã hóa và giải mã các đối tượng JSON.
Mọi chuyện với chúng tôi đều diễn ra phía sau
hậu trường.  Thành thật mà nói, về cơ bản là như vậy
.  Được rồi.  Giờ chúng ta đã
có API, và rõ ràng là chúng ta sẽ tiếp tục
phát triển nó trong thời gian tới, đây sẽ là một
phần của bài tập.  Tôi nghĩ
chúng ta sẽ có một ánh xạ xóa, một
ánh xạ thêm, vân vân.  Nhưng
điều này đang dần thành hiện thực.  Vậy là tạm biệt, hẹn
gặp lại các bạn trong video tiếp theo.
Trong phần này, tôi muốn hướng dẫn các bạn cách
thiết lập và sử dụng cơ sở dữ liệu,
Docker và Postgress.  Vì vậy, chúng ta muốn
cài đặt cơ sở dữ liệu bằng Docker ở đây.
Và công cụ quản lý cơ sở dữ liệu sẽ là
PostgreSQL.  Và sau đó bạn sẽ thấy cách chúng ta
có thể lưu trữ các nhà phát triển vào cơ sở dữ liệu của mình, đồng thời
cũng có thể lấy được các nhà phát triển từ cơ sở dữ liệu đó.  Ở
đây, việc "cập nhật" cơ sở dữ liệu
không có nghĩa là xóa hoàn toàn mà
chỉ là một phần nhỏ như bạn thấy ở đây. Ngoài ra, trong
các bài tập sau này, tôi sẽ
giao cho bạn nhiệm vụ xóa
và cập nhật cơ sở dữ
liệu.  Được rồi.  Tạm thời đến đây thôi.
Hẹn gặp lại các bạn trong phần tiếp theo.  Trong
phần này, chúng ta hãy cùng tìm hiểu Docker là gì và
cách thiết lập và vận hành cơ sở dữ liệu PostgreSQL
bằng Docker.  Docker là một
nền tảng để phát triển, phân phối và
chạy các ứng dụng trong
các container nhẹ và dễ di chuyển.  Vậy tại sao lại sử dụng Docker?
Docker mang lại cho chúng ta tính di động, hoạt động
ổn định trên nhiều
môi trường, sử dụng ít tài nguyên hơn so với
máy ảo và dễ dàng triển khai
nhiều phiên bản của ứng dụng.
Nó giúp tách biệt các ứng dụng và các thành phần phụ thuộc,
đồng thời khởi động và
triển khai nhanh chóng với các ảnh hệ thống được xây dựng sẵn.  Vì vậy,
khi nói đến việc triển khai, đặc biệt là
khi kết hợp với Kubernetes, đây là
một công nghệ mà bạn nên biết:
Docker.  Được rồi.  Vậy chúng ta hãy cùng tìm hiểu
một số khái niệm chính về Docker.
Vậy là chúng ta có các thùng chứa.  Vì vậy, đây là
các gói phần mềm nhẹ, độc lập và có thể thực thi được.  Vậy nên đây có thể
là PostgreSQL, đây có thể là Java,
đây có thể là Python, hoặc đây có thể là
gói ứng dụng của riêng bạn vào một
container.  Đây chính là tập tin có thể thực thi.
Tiếp theo là hình ảnh.  Đây là
ảnh chụp nhanh của một container.  Vậy là từ
ảnh đó, bạn tạo ra một vùng chứa và
ảnh này chứa mọi thứ cần thiết để chạy
ứng dụng.  Tiếp theo là
file Docker.  Đây là một đoạn mã định nghĩa cách thức
tạo ra một hình ảnh.  Vậy nên, đây chỉ là một tập hợp
các hướng dẫn về cách tạo ra hình ảnh này.
Và từ hình ảnh này, chúng ta có thể chạy
các container.  Và chúng ta cũng có docker
compose.  Đây là một công cụ để định nghĩa
và chạy các ứng dụng đa container.
Vì vậy, bạn sẽ được chứng kiến ​​điều này trong thực tế.  Docker
compose.  Và sau đó chúng ta có các cơ quan đăng ký.  Vậy nên,
đây là các kho lưu trữ dùng để
lưu trữ và phân phối các ảnh Docker.
Chúng ta có rất nhiều lựa chọn, nhưng phổ biến nhất
là Docker Hub, ngoài ra còn có
các kho lưu trữ container khác do Amazon
AWS, GCP Azure và nhiều nhà cung cấp khác cung cấp.
Được rồi, đây là
phần giới thiệu cơ bản về Docker.  Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành
cài đặt Docker.  Việc bắt
đầu sử dụng Docker thực sự rất
đơn giản.  Bạn chỉ cần truy cập
trang web chính thức của họ, ở đó sẽ có phần
giải thích về Docker là gì và những điều khác.
Nhưng ở đây bạn cũng có thể thấy rằng bạn có thể
tải xuống Docker Desktop.  Vì vậy, điều này khá
thú vị.  Vì vậy, Docker là
công cụ phát triển được sử dụng nhiều nhất hiện nay.  Thật ra thì tôi
không hề biết điều này và thành thật mà nói, tôi nghĩ họ
hoàn toàn đúng.  Vậy nên, về việc
cài đặt Docker, chúng ta có thể thực hiện
thông qua đây.  Vì vậy, nếu bạn muốn tìm hiểu
thêm về Docker, hãy nhấp vào mục dành cho
nhà phát triển, bạn có thể vào
phần tài liệu và ở đó bạn cũng có thể
tải Docker về.  Vì vậy, nếu tôi
nhấp vào "Tải Docker", nó sẽ đưa chúng ta đến
trang này và sau đó bạn có thể tải xuống
cho Mac, Windows cũng như Linux.  Được rồi
.  Vì vậy, hãy chọn hệ điều hành
mà bạn thích.  Tôi đang dùng máy Mac.
Tôi chỉ cần nhấp vào Mac và sau đó bạn
có thể thấy ở đây tôi có thể tải xuống phiên bản dành cho
chip Apple Silicon hoặc Intel và cả
Windows nữa.  Bạn có thể chỉ cần tìm
đúng bản cài đặt nhưng phải thực hiện lại
quy trình cài đặt.  Nó rất
đơn giản và sau khi bạn cài đặt
Docker, tôi sẽ gặp lại bạn trong video tiếp theo.  Được rồi
.  Sau khi cài đặt Docker,
bạn sẽ thấy Docker Desktop.  Vậy
để tôi mở Docker Desktop lên đây,
ứng dụng trông như thế
này.  Vậy là bạn có thể thấy ở đây danh sách các
container, image, volume, build,
extension, v.v.  Hiện tại tôi
chỉ có một, hay đúng hơn là một
vài container đang
hoạt động ở đây.  Vậy đây là những thứ liên quan
đến Superbase, nhưng lát nữa tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách
thiết lập và vận hành container
.  Vậy là bạn đã cài đặt Docker
Desktop xong, bạn có thể bắt đầu sử dụng ngay.  Nhưng
ngoài ra, tôi muốn bạn
mở cửa sổ dòng lệnh (terminal) và
gõ lệnh `docker-dash` rồi `
version`.  Được rồi, đây
là phiên bản Docker hiện tại mà tôi
đã cài đặt.  Có lẽ với bạn, con số đó sẽ
cao hơn nhiều so với thế này.  Tôi
không nhớ lần cuối cùng mình
cập nhật Docker là khi nào, nhưng
kết quả bạn nhận được sẽ trông giống như thế này.  Điều này có nghĩa
là Docker đã được
cài đặt thành công trên máy tính của bạn.  Điều này có
nghĩa là bạn có thể nói Docker rồi đến
image hoặc images.  Về cơ bản, bạn cũng có thể gõ lệnh `
Docker ps` và một số
lệnh khác có sẵn trong Docker
.  Mát mẻ.  Một lệnh khác mà
chúng ta sẽ sử dụng là docker compose,
bạn sẽ thấy nó ở phần sau.  Nhưng mà...
đại khái là vậy thôi, hẹn gặp lại các bạn trong video
tiếp theo.  Được rồi.  Vậy là ở đây tôi đang ở
bên trong kho lưu trữ Docker và đây
là nơi chúng ta có thể tìm thấy các ảnh Docker
mà từ đó chúng ta có thể chạy các container.  Và
ở đây bạn có thể thấy họ có rất nhiều
hình ảnh.  Vì vậy, đối với học máy và
trí tuệ nhân tạo, OAMA, PyTorch,
TensorFlow và bạn có thể thấy họ còn
có Alpine, EngineX, MySQL, Postgress.
Nói một cách chính xác,
ở đây có rất nhiều thùng chứa mà bạn có thể sử dụng.  Vậy nên thứ
chúng ta thực sự cần là phần mềm
có tên Postgress.  Vậy để tôi
nhấn vào đó và bạn có thể tìm thấy liên kết
ở phần mô tả của
video này.  Như bạn có thể thấy ở đây, họ đã
gắn những thẻ này vào.  Vậy là có 17 phiên bản. Đây
chính là các phiên bản đó.  Nhưng bạn cũng
luôn có những thông tin mới nhất ở đây.  Được rồi.   Mới nhất
.  Vậy điều tôi muốn làm là hãy cùng nhau
mở Intelligj lên.  Và
trong IntelliJ, hãy mở dự án.
Và điều tôi sẽ làm là thực hiện các thao tác trong
thư mục gốc của Spring Boot.  Tôi
sẽ tạo một tập tin mới.  Và chúng ta
sẽ đặt tên cho nó là docker.
gạch ngang, sau đó soạn thảo dấu chấm, rồi đến
YAML.  Được rồi.  Nội dung của tệp YAML này
sẽ được hiển thị bên dưới phần mô tả của video này
.  Vậy nên,
chỉ cần sao chép và dán.  Được rồi.  Hoàn hảo.
Vậy nên, sau khi làm xong bước đó, bạn sẽ thấy
cái này ở đây.  Về cơ bản, đây chỉ là
một cách để định nghĩa các container mà chúng ta
muốn quản lý bằng Docker.  Vậy nên ở đây,
thay vì viết lệnh.  Vậy là tôi dùng
docker rồi chạy, nhưng thực ra tôi chỉ đang dùng
docker compose thôi.  Vậy ở đây tôi đang định nghĩa một
dịch vụ có tên là cơ sở dữ liệu.  Tôi đặt tên nó
là posgress và bạn thậm chí có thể nói là
posgress dash rồi đến spring boot.  Vậy tôi
nghĩ có lẽ tôi có một cơ sở dữ liệu tên là
PostgreSQL.  Đây cũng là hình ảnh đó.  Vậy là
postgress, ôi không phải thế mà là postgress
rồi đến phiên bản mới nhất.  Vậy đây là phiên bản
đúng không?  Như bạn thấy trên DockerHub,
chúng ta có các phiên bản hoặc thẻ (tag).
Vậy là 17.2 17 phiên bản mới nhất và vân vân.  Vậy nên nếu tôi
quay
lại, tôi sẽ giữ nguyên cấu hình này là phiên bản mới nhất,
và ở đây tôi sẽ định nghĩa
người dùng PostgreSQL, mật khẩu, vị trí
lưu trữ dữ liệu, một số
volume và các cổng.
Theo mặc định, Postgress chạy trên cổng
5432 nhưng tôi đang thay đổi thành
5332 vì một số người có thể đã
sử dụng cổng này rồi và tôi
nhận được rất nhiều câu hỏi về việc
không thể chạy Postgress trên
Docker vì không kết nối được, và
đó là do vấn đề này. Vì vậy, bạn có thể
thay đổi cổng này thành bất kỳ cổng nào khác, nhưng
cổng này phải là 5432, sau đó là một số
thiết lập mạng và chính sách khởi động lại.
Bạn thấy ở đây và đây là mạng lưới.
Vì vậy, nếu bạn có nhiều hơn một container
và muốn chúng giao tiếp thông qua
cùng một mạng, bạn chỉ cần
định nghĩa mạng như thế này và sau đó sử dụng nó.
Và đây là dung lượng.  Thành
thật mà nói, mọi chuyện đơn giản chỉ có vậy.  Bây giờ chúng ta
hãy mở cửa sổ terminal
ngay trong Intelligj.  Và tôi sẽ
nói là ls.  Và như bạn thấy, chúng ta có tệp
docker
compose.yammo.  Và giờ tôi có thể gõ docker
compose rồi
dash rồi up dash rồi d.  Vậy d
là viết tắt của tách rời.  Vì vậy, nếu bạn thực hiện
lệnh này, bạn sẽ thấy rằng chúng ta đã tạo
mạng, tạo volume, sau đó tạo
PostgreSQL và Spring Boot, rồi khởi động.   Được rồi
.  Bây giờ tôi
muốn gõ lệnh `docker compose` rồi `
ps`. Như bạn thấy ở đây, chúng ta
có một container đang chạy
PostgreSQL - Spring Boot và nó đang
lắng nghe trên
localhost
5332. Đây là image bên trong và
về cơ bản nó đã được khởi chạy và hoạt động.  Vậy nên,
nếu bạn muốn
kiểm tra nhật ký của container này, chúng ta
có thể làm như
sau.  Bạn chỉ cần gõ `docker
compose` rồi đến `logs`.  Nhấn
Enter và xem nhé.  Hệ thống cơ sở dữ liệu
đã sẵn sàng để nhận kết nối.  Và như
vậy, chúng ta đã có một cơ sở dữ liệu hoạt động.
Hoan hô!  Giờ chúng ta đã có Postgress
chạy trên Docker, bước tiếp theo là
kết nối phần back-end Spring Boot với
cơ sở dữ liệu.  Vậy hãy cùng mở
Intelligj lên.  Và ở đây, tôi sẽ giấu
thứ này đi.  Và nếu tôi mở một dự án,
điều chúng ta sẽ làm là thêm một vài phụ thuộc vào thư mục
src, main resources và pom.xml
.  Như
bạn thấy ở đây, chúng ta có nút "
Thêm trạng thái".  Nhấp chuột vào đó và
cửa sổ mà bạn đã thấy
trước đây sẽ hiện ra.  Và nếu tôi vào phần web, bạn có thể thấy
rằng Spring Web đã được chọn.  Đó là
cái mà chúng ta đã làm trước đây.  Nhưng chúng tôi muốn làm việc
với SQL và cơ sở dữ liệu.  Nhưng chúng tôi muốn
làm việc với cơ sở dữ liệu SQL.  Hãy vào phần SQL,
sau đó chọn cả hai
trình điều khiển SQL.  Vì vậy, chúng ta cần trình điều khiển JDBC và R2 DBC cho
phép các chương trình Java kết nối với
cơ sở dữ liệu PostgreSQL, và chúng ta cũng muốn
sử dụng Spring Data JPA ở đây.  Như vậy,
đoạn mã này cho phép chúng ta lưu trữ dữ liệu
trong SQL bằng API lưu trữ dữ liệu của Java sử dụng
Spring Data và Hibernate.  Bạn sẽ thấy
điều này ngay thôi.  Được rồi, hoàn hảo.
Chỉ cần nhấn OK là xong.  Vì vậy, thao tác
này thực chất là tải lại các thay đổi và
đôi khi nếu bạn thêm các phụ thuộc này
theo cách thủ công, bạn phải tải lại các thay đổi.
Nếu tôi cuộn xuống, bạn có thể thấy ở
đây chúng ta đã thêm các phần phụ thuộc
.  Thực tế là bạn có thể lấy đoạn này từ
phần mô tả của video này rồi sao chép
và dán.  Nhưng nếu tôi xóa chúng đi, bạn có thể
thấy nút này hiển thị thông báo đồng bộ hóa
các thay đổi của Maven.  Vậy nên tôi làm như vậy để bạn có thể thấy, ví dụ
như bạn dán nội dung từ phần mô tả
của video này, rồi bạn phải đồng bộ
các thay đổi của Maven như thế này. Nhưng về
mặt kỹ thuật, bạn không cần phải sử dụng
nút này nếu không muốn.  Được rồi,
vậy là xong. Tiếp theo, tôi sẽ
khởi động lại ứng dụng và thao tác này
sẽ
thất bại, bạn có thể thấy ở
đây lỗi "Không thể cấu hình URL nguồn dữ liệu".
Đó là vì chúng ta cần thêm
cấu hình và cho backend Spring Boot biết
cách kết nối với cơ sở dữ liệu,
tức là URL, tên người dùng và mật khẩu.  Được rồi
.  Vậy là tạm biệt, hẹn gặp lại các bạn trong video
tiếp theo.  Được rồi.  Vậy nên, về phần
cấu hình ứng dụng để kết nối
với cơ sở dữ liệu, trước tiên hãy ẩn phần này đi,
sau đó tôi sẽ vào mục Project, mở thư mục
src main resources.  Chúng ta có
application.properties.  của cải.  Mở
nó ra.  Và tại đây, chúng ta có thể chỉ định
các cấu hình xác định cách ứng dụng của chúng ta
hoạt động.  Vậy đây là
tên ứng dụng.  Nếu bạn muốn thay đổi
tên này thành tên mà bạn đang sử dụng hoặc
tên của dịch vụ mà bạn đang
xây dựng, cứ thoải mái làm vậy.  Vậy trong
trường hợp của tôi, tôi muốn chỉ định là lò xo.  Dữ liệu rồi đến
nguồn.  Như vậy, bạn có thể thấy điều đó ở phần
nguồn dữ liệu.  Vậy nên, chúng ta có
một vài thứ liên quan đến nguồn dữ liệu.  Vậy là chúng ta đã có URL mà chúng ta
muốn chỉ định.  Vậy nên đây sẽ là
JDBC, dấu hai chấm,
rồi
postgresql, dấu hai chấm/, dấu gạch chéo, dấu hai chấm,
rồi 5, 4 hoặc
5332. Hãy nhớ rằng nếu tôi mở docker
compose, hãy nhớ rằng chúng ta
đã thêm
5332 vào đây. Đây chính là những gì chúng ta cần.  Được rồi
.  Vậy chúng ta hãy quay lại và
để tôi cho bạn xem.  Vậy nếu tôi
mở cửa sổ dòng lệnh, hãy nhớ nếu tôi
gõ lệnh `docker compos ps`, hãy xem kết quả.  Vậy
đây chính là thứ chúng ta cần.  Locost
5332. Vậy, để tôi quay lại đây và
5332, rồi ở đây tôi sẽ viết dấu
gạch chéo và sau đó là amigos.  Vì vậy, chúng ta
cần tạo cơ sở dữ liệu này trong
máy chủ cơ sở dữ liệu của mình trong giây lát, nhưng tôi sẽ
hướng dẫn các bạn cách làm.  Tiếp theo, chúng ta cần
xác định dấu chấm nguồn dữ liệu và sau đó là
mật khẩu.  Vậy nên, đây sẽ là
mật khẩu và cũng là bản sao của nó.  Và chúng ta
cần
tên người dùng.  Và đây sẽ là mật mã của những người bạn.   Mã
Amigos.  Các Amigos lập trình như thế này.  Về
cơ bản, trong docker compose,
tên người dùng là amigos code và mật khẩu
là password, ví dụ như thế này.  Được rồi.  Để tôi quay lại
.  Được rồi.  Bây giờ, tôi sẽ đi sâu vào
định nghĩa một vài khái niệm.  Vậy nên điều này liên quan nhiều hơn
đến JPA.  Nhưng nếu tôi cố gắng khởi động
ứng dụng, nó sẽ bị lỗi.  Vậy ở đây
chúng ta cần chỉ định JPA dot, sau đó là
hibernate và tiếp theo là auto DDL.  Vậy ở đây tôi
sẽ nói là tạo thả.  Về
cơ bản, thao tác này sẽ xóa sạch cơ sở dữ liệu mỗi khi
chúng ta khởi động ứng dụng.  Và
chúng ta cũng cần chỉ định
các thuộc tính của tiếng Nhật, và thuộc tính mà tôi
muốn có ở đây là phương ngữ.  Vậy nên
cú pháp cho việc này sẽ là
org.com, sau đó hibernate.com, dialect.com,
postgrql, dialect, và
chúng ta cũng có thể định dạng câu lệnh SQL.  Vậy ở đây tôi
muốn nói đến Hibernate, sau đó nó định dạng
SQL và điều này sẽ đúng.
Bạn sẽ thấy tất cả những điều này ngay thôi và thành
thật mà nói, bạn không cần phải gõ bất cứ thứ gì
trong số này cả.  Vì vậy, tôi thường không nhớ
nhiều về những điều này và ờ, tôi chỉ sao chép và
dán từ dự án này sang dự án khác.  Và
chúng ta cũng cần hiển thị mã SQL.  Vậy thì cứ cho là
đúng đi.  Và tôi nghĩ cuối cùng điều chúng ta cần chính là
ở đây, đôi khi nó yêu cầu chúng ta làm
người lái xe.  Vậy thì cứ nói là có đi.  Vậy là
tên tài xế.  Tôi nghĩ đây là trình điều khiển
và bạn có thể thấy điều đó vì nó nằm
trong classpath, nó
tìm thấy trình điều khiển postcrecsql và thành
thật mà nói, đó chính là nó.  Giờ chúng ta hãy thử
khởi động ứng dụng nhé, và nhân tiện,
chỉ cần lấy tất cả những thứ được liệt kê trong phần
mô tả của video này là bạn có thể bắt
đầu rồi.  Bây giờ nếu tôi khởi động
ứng dụng, tôi sẽ chạy
ứng dụng và điều này sẽ thất bại.  Vậy nếu tôi
cuộn lên, bạn có thể thấy rằng cơ sở dữ liệu
amigos không tồn tại.  Hãy xem thử.
Không tồn tại.  Thực ra, việc này rất
dễ khắc phục.  Và chúng ta hãy cùng
tạo cơ sở dữ liệu này trong
video tiếp theo.  Để tạo
cơ sở dữ liệu có tên là amigos, chúng ta có thể thực hiện bằng cách
chỉ định một thuộc tính ở đây để
ghi đè tên cơ sở dữ liệu mặc định.  Hoặc
nếu bạn muốn, chúng tôi cũng có thể tạo nó
thủ công.  Vậy nên, nếu bạn muốn, chúng ta có thể làm
thủ công.  Hoặc nếu bạn
muốn, chúng ta có thể làm thủ công.  Vậy chúng ta hãy
mở cửa sổ dòng lệnh và
gõ lệnh `docker compose` rồi `
ps`.  Lấy tên của container
đang chạy.  Hãy gõ docker rồi dùng
exec-it hoặc ti.  Dán tên rồi
gõ bash, sau đó gõ
compose, rồi gõ
ps tên container đang
chạy cơ sở dữ liệu, sau đó gõ docker,
rồi gõ
exec-it (nếu tôi không
nhầm thì gõ dash), sau đó dán
tên container, rồi gõ bash, nhấn Enter.
Có vẻ như không phải là dash-it mà tôi nghĩ
là dash
ID.  Vậy là xong.  Như bạn thấy đấy,
chúng ta đã vào được rồi. Nhưng nếu tôi gõ psql, chúng ta không thể
kết nối đến cơ sở dữ liệu với quyền root.  Vậy nếu tôi
xóa màn hình, nhấn Ctrl + L.  Bây giờ nếu tôi gõ
psql dash rồi nhập u vào đây cho
tên người dùng amigos code, hãy nhấn enter.  Như các bạn
thấy, giờ chúng ta đang ở bên trong rồi.  Hoàn hảo.
Bây giờ nếu tôi gõ lệnh back/l, bạn có thể thấy
chúng ta có tất cả các cơ sở dữ liệu này.  Về mặt
lý thuyết, bạn có thể thấy mã nguồn của amigos,
sau đó là template zero và
những thứ tương tự.  Rõ ràng là ở đây tôi có thể
chỉ cần nói đại khái là nếu tôi quay lại, tôi có thể
chỉ cần nói mã amigos ở đây nhưng tôi
không muốn làm vậy vì bạn có thể
có tên người dùng khác.  Về cơ bản,
nó lấy tên người dùng và tạo
cơ sở dữ liệu dựa trên tên người dùng đó.  Vậy về cơ bản,
có thể tên người dùng là fu và
tên cơ sở dữ liệu là bar.  Vậy nên đằng nào nó cũng
sẽ thất bại thôi, đúng không?  Vậy là giờ
bạn đã biết chuyện gì đang xảy ra rồi.  Vậy để tôi
nhấn phím Q ở đây.  Nhấn Ctrl L và tôi muốn
nói tạo, sau đó là
cơ sở dữ liệu, rồi tôi muốn nói amigos
và kết thúc bằng dấu chấm phẩy.  Nhấn
Enter và chúng ta đã hoàn tất.  Giờ thì ổn rồi các bạn,
hãy thử khởi động
ứng dụng và lần này các bạn có thể thấy
rằng, hoan hô, chúng ta đã kết nối được với
cơ sở dữ liệu.  Vậy nếu tôi phóng to toàn màn hình
lên
đây, điều tôi muốn cho các bạn thấy là hãy xem thử
.  Vậy phần này liên quan đến
cơ sở dữ liệu.  Vì vậy, nguồn dữ liệu Ekari
đã bắt đầu thêm kết nối và sau đó
hoàn tất quá trình khởi chạy,
bạn có thể
thấy điều đó. Được rồi,
chúng ta không cần phải chỉ định phương ngữ
nữa, điều này rất tốt và chúng ta đã sẵn sàng.
Ứng dụng đã khởi chạy trên cổng
8080, điều này thực sự cho chúng ta biết rằng
nếu tôi vào đây, nó cho tôi biết rằng tôi
không cần điều này nữa.  Vậy thì, chúng ta hãy
loại bỏ nó đi.
Khởi động lại.  Và bạn có thể thấy lỗi đó đã biến
mất.  Vậy là chúng ta đã sẵn sàng.  Hoàn hảo.
Đại khái là vậy.  Giờ thì, ở đây, về
cơ bản, nếu tôi gõ dấu gạch chéo ngược L, bạn
có thể thấy chúng ta có cơ sở dữ liệu tên là
amigos.  Nếu bạn muốn kết nối với nó, hãy nhấn
phím gạch chéo ngược C rồi nhấn tiếp "amigos".  Và giờ chúng ta
đã kết nối với Amigos.  Và sau đó chúng ta có thể
thực hiện câu lệnh INSERT và tất cả những
thứ hay ho khác mà tôi sẽ cho bạn xem ngay sau đây
.  Được rồi.  Vậy nên chúng ta có thể sử dụng SQL ở
đây để thêm dữ liệu, sau đó sử dụng API của mình để
lấy dữ liệu và cuối cùng sử dụng Spring Boot
để thực hiện việc lấy dữ liệu.  Nhưng bạn sẽ thấy cách thực hiện các thao tác
CRUD với Spring Boot.  Được rồi, để tôi
giấu cái này đi.  Và đại khái là như vậy.
Hẹn gặp lại các bạn trong video tiếp theo.  Cho đến nay, chúng ta đã
có lớp Java với ba
thuộc tính: ID, name và text.  Và
điều chúng ta muốn làm là khả năng
lưu trữ dữ liệu.  Vì vậy, chúng ta lưu trữ thông tin
các kỹ sư phần mềm vào cơ sở dữ liệu của mình.  Vì vậy,
về cơ bản chúng ta muốn sử dụng Spring Data
JPA và sau đó ánh xạ lớp này vào đây,
lấy tất cả các thuộc tính ID, tên,
văn bản, ngăn xếp và sau đó tạo một bảng trong
cơ sở dữ liệu của chúng ta.  Ở đây bạn có thể thấy
tên ID và sau đó là chuỗi văn bản.  Bây giờ chúng ta sẽ không
tự tạo các bảng nữa.
Chúng ta sẽ để Spring Data JPA làm
tất cả những việc này cho chúng ta.  Vì vậy, Spring Data JPA
là một framework giúp đơn giản hóa tương tác với cơ sở dữ liệu
bằng cách cung cấp một lớp
trừu tượng cao cấp trên JPA, điều này cho phép chúng ta
giảm thiểu mã lặp lại và
cũng cung cấp khả năng triển khai dễ dàng
các thao tác CRUD.  Vì vậy, chúng ta không cần phải
viết bất kỳ mã SQL nào cả và
việc sử dụng nó trở nên dễ dàng hơn nhiều.  Được rồi, chúng ta hãy cùng
tìm hiểu cách tích hợp điều này
vào ứng dụng của mình.  Trong
Intelligj, điều tôi cần làm là mở
lớp kỹ sư phần mềm.  Và
để chúng ta có thể bắt đầu sử dụng
JPA và sau đó thực hiện
các thao tác tín dụng bằng cách sử dụng các lớp do framework cung cấp
, trước tiên chúng ta cần chú thích
lớp này bằng `@at` và sau đó là `
entity`.  Vậy nên, chúng ta sẽ đặt tên cho nó là "
at" và sau đó là "entity".  Và các bạn có thể thấy
chúng ta có những biểu tượng đặc biệt ở đây,
và giờ thì nó đang báo lỗi.  Như vậy, nó
nói rằng thực thể bền vững phải có
khóa chính.  Vậy nên ở
đây, chúng ta sẽ nhập ID như sau: "at"
và "ID" tương tự.  Và bây giờ bạn
có thể thấy rằng ở đây chúng ta có một thực
thể.  Về cơ bản,
nếu tôi nhấp vào đó, nó sẽ
hiển thị và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có
khóa biểu thị khóa chính và phần này
ở đây và phần này, xin lỗi, tên ngăn xếp văn bản
và ID, đây là các cột trong
cơ sở dữ liệu của chúng ta.  Mọi chuyện đơn giản chỉ có vậy.  Bây giờ,
nếu tôi khởi động lại ứng dụng, điều tôi muốn
bạn thấy là như sau.
Như bạn thấy, bây giờ chúng ta đã tạo bảng
software engineer ID integer not null
name text stack và chúng ta có một ràng buộc
khóa chính ở đây, điều này thực sự rất
tốt.  Chỉ cần thêm hai
chú thích đó, chúng ta sẽ tạo được một bảng trong
cơ sở dữ liệu.
Vậy nếu tôi ở đây cho bạn xem thứ gì đó.  Vì vậy, hãy
nhớ rằng trong phần
tài nguyên
application.properties, chúng ta
đã thêm JPA hibernate DDL auto.  Về
cơ bản, mỗi khi chúng ta
khởi động lại ứng dụng, nó sẽ xóa
lược đồ và tạo lại lược đồ mới ở đây,
định dạng SQL và sau đó hiển thị SQL.  Vậy nếu tôi
xóa những thứ này đi, bạn sẽ không thể thấy mã
SQL nữa.  Vậy là câu lệnh SQL với câu lệnh SQL
nằm ở
đây.  Được rồi.  Về
cơ bản, đây là những gì các thuộc tính này đang
thực hiện.  Vậy một điều nữa tôi muốn cho
các bạn thấy là nếu tôi mở
terminal và ở đây, hãy nhớ là tôi đang
kết nối với cơ sở dữ liệu của mình, và thực
tế là nếu tôi nhấn phím gạch chéo ngược (\q) rồi lại gạch chéo ngược (\)
hoặc thực ra là nhấn Ctrl+C hoặc không, xin
lỗi, nhấn D hai lần, và nếu bạn muốn
truy cập vào container bằng lệnh bash, thì chúng ta sẽ gõ `docker
exec`, sau đó `postgress spring boot`,
rồi `bash`, và sau đó gõ `psql -
U` cùng với tên người dùng mà tôi đã định nghĩa trong `
docker compose`.  Tên người dùng của tôi là
postgress user amigos code.  Vậy chỉ cần gõ
mã amigos.  Hoàn hảo.  Giờ chúng ta có một
cơ sở dữ liệu tên là amigos.  Tôi sẽ nói là dấu
gạch chéo ngược c rồi đến amigos.  Vậy là chúng ta có
mối liên hệ với những người bạn.  Và bây giờ nếu tôi nhấp vào
màn hình, tôi có thể gõ dấu gạch chéo ngược,
sau đó là chữ "
d" (
phần mềm) và tiếp theo là chữ "engineer" (kỹ sư).  Nhấn Enter.
Và như các bạn thấy, chúng ta có một bảng
gọi là kỹ sư phần mềm.  Và bạn có thể
thấy các loại ở đây.  Và cứ thế tiếp
tục.  Hoàn hảo.  Điều này thật tuyệt.  Tiếp theo,
tôi sẽ
hướng dẫn các bạn cách lấy dữ liệu từ
cơ sở dữ liệu của chúng ta ở đây.  Vậy nên, nếu bạn
có bất kỳ câu hỏi nào, hãy nhắn tin cho tôi nhé.
Nếu không, hẹn gặp lại các bạn lần sau.
Để chúng ta có thể tương tác với
bảng cơ sở dữ liệu ở đây được gọi là
kỹ sư phần mềm và công chúng.  Đây là
lược đồ từ API Spring Boot của chúng tôi.  Chúng ta cần
tạo một lớp học.  Vậy ở đây, giả sử ta
tạo mới, và đây sẽ là một lớp,
kiểu dữ liệu sẽ là giao diện, và ở đây
ta sẽ chọn
phần mềm, rồi kỹ sư, và cuối cùng là
kho lưu trữ.  Được rồi.  Vậy nên giao diện này
ở đây, để tôi
ẩn nó đi.  Chúng ta sẽ nói "
extends" và sau đó ở đây chúng ta có thể nói "
JPA" và sau đó là "repository".  Vậy là chúng ta có JPA
repository, CRUD và cả
repository nữa.  Vậy chúng ta hãy sử dụng JPA
repository.  Vậy là
repository JPA và ở đây, thực ra là trên một dòng mới
vì cỡ chữ của tôi khá lớn nên việc
này chiếm khá nhiều chỗ.  Vậy đầu tiên cần
T. Nếu bạn làm việc với kiểu gen chung thì điều này
hẳn đã quen thuộc.  Vậy T.
Ở đây, đây sẽ là kỹ sư phần mềm và
sau đó chúng ta phải chỉ định kiểu dữ liệu
cho khóa.  Vậy kiểu dữ liệu cho
thực thể này, cụ thể là cho khóa chính, là số nguyên.
Vậy chúng ta hãy quay lại và nói là
số nguyên.  Vậy là chỉ cần nhập số nguyên như thế là
xong.  Hiện tại cũng có
một số giao diện khác mà bạn có thể
khám phá và mở rộng, nhưng trong
khóa học cấp tốc này,
chúng ta chỉ cần tập trung vào JPA repository, và như vậy
là quá đủ rồi.
Tôi sẽ để lại một số hướng dẫn và một số đoạn văn bản giải thích
thuật ngữ, cũng như
so sánh giữa các
giao diện khác mà bạn có thể khám phá.  Mát mẻ.
Bây giờ chúng ta hãy vào dự án,
và trong dự án đó, hãy tạo
một lớp Java mới, và lớp này sẽ
là Kỹ sư phần mềm và sau đó là Dịch vụ.
Vì vậy, lớp này sẽ xử lý mọi thứ liên quan
đến logic nghiệp vụ.
Hoàn hảo.  Ở đây, chúng ta chỉ cần nói là thêm vào
rồi đến dịch vụ.  Vì vậy, chú thích này về
cơ bản giúp cho lớp này có
thể được sử dụng như một bean.  Về cơ bản,
Spring sẽ khởi tạo đối tượng đó và sau đó cho
phép các lớp khác sử dụng nó
.  Được rồi.  Điều khác mà
tôi muốn làm ở đây là tôi muốn chọn chế độ
riêng tư, rồi sau đó tôi muốn lấy
kho lưu trữ mà chúng ta vừa tạo.  Vậy nên hãy
gọi nó là
kho lưu trữ kỹ sư phần mềm.
Tôi biết tên dài quá.  Và bây giờ chúng ta sẽ
thêm đoạn mã này vào hàm tạo như sau.
Và đây chính là mối nguy hiểm khi bạn có những
cái tên lớn.  Vì vậy, mọi thứ không thực sự
vừa vặn trên màn hình và
nó trông khá là xấu.  Nhưng hy vọng là bạn có thể
nhìn rõ.  Được rồi.  Giờ thì hãy cùng tìm
một phương pháp.  Vậy ở đây tôi sẽ nói
public, sau đó là list of, rồi
software
engineer, và hãy nhập lớp đó, rồi
tôi sẽ nói get, sau đó là software
engineers.
Hoàn hảo.  Phương pháp này
sẽ sử dụng kho lưu trữ.  Vậy chúng ta
sẽ nói "return" và sau đó là "
repository".  Vậy hãy tìm kiếm "software engineer
repository dot" rồi xem thử.  Vì vậy,
chúng ta phải tìm tất cả, tìm theo ID hoặc
tìm tất cả theo ID rồi tìm
kỹ sư phần mềm bằng cách lấy theo rồi tìm theo
số lượng đã lưu, tìm theo ID, tìm một cái,
v.v.  Và bạn có thể thấy rằng điều này
thực sự rất đơn giản và về cơ
bản chỉ là viết một vài câu lệnh SQL để lấy
dữ liệu cho chúng ta.  Vậy hãy nghĩ xem chúng ta
cần gì ngay bây giờ?  Vì vậy, chúng tôi muốn tuyển dụng tất cả
các kỹ sư phần mềm.  Vậy thì, chúng ta
chỉ cần nói "tìm ở đây" rồi "
tất cả".  Vậy là chúng ta có một vài cách triển khai
ở đây.  Vậy hãy tìm tất cả rồi chúng ta có thể
đưa ra một ví dụ.  Nhưng với chúng ta, hãy cứ
nói là tìm tất cả.  Rất dễ dàng.  Vậy là xong
.  Giờ thì tôi chỉ muốn nói rằng,
thực ra chúng ta hãy kết thúc chuyện này đi.  Vậy
ở đây chúng ta đang trả về
kỹ sư phần mềm, đây là một thực thể.  Thông thường bạn
không nên làm điều này.  Thông thường bạn không
nên làm điều này.  Bạn muốn ánh xạ nó vào một
DTO (Data Transfer Object) cho phía
máy khách, bởi vì giả sử lớp này
có chứa mật khẩu hoặc
những thứ mà bạn không thực sự muốn
trả về cho máy khách.  Vì vậy, bằng cách làm như vậy,
bạn gần như đang để lộ toàn bộ bảng của mình
.  Thông thường, bạn sẽ có một DTO,
sau đó bạn nói dấu chấm và sau đó là
luồng.  Vậy là, lỗi phát trực tuyến.  Vì vậy, hãy truyền dữ liệu qua dấu chấm,
sau đó ánh xạ và ánh xạ tới một lớp
mà bạn có thể sử dụng để
trả về cho máy khách.  Nhưng đối với chúng tôi, điều này
rất đơn giản và dễ hiểu.  Và
nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về vấn đề này, tôi
đã đề cập đến nó trong tất cả các khóa học khác.
Hoàn hảo.  Vậy hãy tìm tất cả
và bây giờ chúng ta hãy mở
bộ điều khiển ra.  Vậy nên, kỹ sư phần mềm kiêm
người điều khiển.  Và trước khi nhớ, chúng ta cộng thêm
hai điều này.  Nhưng bây giờ chúng ta sẽ
loại bỏ tất cả những
thứ đó và thay vào đó,
chúng ta sẽ sử dụng
kỹ sư phần mềm.  Vì vậy, dịch vụ kỹ sư phần mềm
và bạn có thể thấy rằng Intelligj khá
thông minh và nó đã đưa lớp này vào đây
cũng như
hàm tạo, sau đó tìm kiếm
các kỹ sư phần mềm.  Vậy thì thực ra đây phải là việc
tuyển dụng tất cả các kỹ sư phần mềm.  Vì vậy, điều
này thực sự nên dành cho
tất cả các kỹ sư phần mềm.  Vậy thì cứ
nói là hãy tìm kiếm tất cả các kỹ sư phần mềm đi.
Hãy tuyển dụng tất cả các kỹ sư phần mềm.
Rất dễ dàng.  Mát mẻ.  Và thành thật mà nói, chỉ có
vậy thôi.  Nếu tôi khởi động lại
ứng dụng và sau đó nhớ rằng
chúng ta có tệp này ở đây, tức là
requests.http, và hãy để tôi ẩn nó đi.
Nếu tôi xem thử, ta sẽ thấy một
mảng rỗng.  Và đó là vì bảng này
trống.  Mát mẻ.  Chúng ta hãy cùng tiếp tục với
video tiếp theo.  Như vậy, bạn đã thấy mảng đó
trống rỗng.  Và điều này là bởi vì nếu tôi mở cửa
sổ dòng lệnh và vào cơ sở dữ liệu của mình, tôi
có thể nói "select star from software
engineer".  Và hãy xem này.  Chúng ta có không
hàng nào.  Nếu bạn muốn chèn, chỉ cần nói "
chèn vào" rồi "kỹ sư phần mềm".
Và sau đó ở đây tôi sẽ ghi tên,
dấu phẩy, rồi đến bộ công nghệ sử dụng.  Và ở đây tôi
sẽ nói về
các giá trị.  Và hãy nói ở đây
James và đảm bảo rằng đây là dấu ngoặc đơn
và đảm bảo rằng và đảm bảo điều này
và đảm bảo rằng đây là
dấu ngoặc đơn và sau đó là ngăn xếp văn bản.   Ví dụ,
ta có thể dùng dấu phẩy cho JS, rồi
dấu phẩy cho node, rồi dấu phẩy cho react,
và ở đây có dấu ngoặc đơn.  Nếu tôi thử
lưu lại thì sẽ thất bại vì
báo lỗi "không có giá trị trong cột ID".  Vậy nên hãy mở ra,
chúng ta phải thay đổi
kỹ sư phần mềm và ở đây chúng ta chỉ cần chỉ định ID,
nhưng nếu bạn muốn ID được
tạo tự động thì chỉ cần nói "tại" và sau đó là "
giá trị được tạo" và chúng ta chỉ định
chiến lược, và chiến lược sẽ là "
nhận dạng".  Vậy nên nếu bạn muốn một chuỗi, bạn hoàn toàn
có thể có một chuỗi.  Và nếu bạn muốn có mã
định danh duy nhất (UID), bạn cũng có thể có một UID.  Nhưng tôi
nghĩ chúng ta có thể dùng từ "bản sắc" ở
đây cũng được.  Và nếu tôi làm mới trang
này, tôi nghĩ nó sẽ hoạt động.  Vậy nếu tôi
mở cửa sổ dòng lệnh, xóa màn hình,
rồi nhấn Enter.  Và bạn có thể thấy
rằng nó hiệu quả.  Hoàn hảo.  Vậy nếu tôi thêm
một người nữa, ví dụ như
Jamila chẳng hạn.  Vậy Ja.  Và Jamea, cô ấy thích
Java, rồi Spring, nhấn Enter, và giờ
tôi có thể chọn "Select Star from Software
Engineer", nhấn Enter, và bạn có thể thấy
chúng ta có một rồi hai, vậy đây là những gì
nó đang làm, được rồi, chỉ cần
có ID thì các khóa sẽ không tự động
tăng. Tuyệt vời.  Vậy nếu bạn muốn có UID,
chỉ cần thay đổi đoạn này thành UID là xong.
Và với điều này, nếu tôi vào phần
dịch vụ và thực sự hãy vào
requests.http của chúng ta, và trước đó chúng ta nhận được một
mảng rỗng.  Giờ nếu tôi gửi yêu cầu, haha,
hãy xem này, chúng ta đang đọc dữ liệu từ
cơ sở dữ liệu của mình.  Vậy James, và sau đó là
ngăn xếp công nghệ gồm JS, Node, React, Jamila, Java,
và Spring.  Mát mẻ.  Đại
khái là vậy.  Hẹn gặp lại các bạn trong phần tiếp theo
.  Được rồi.  Giờ, chúng ta hãy tiến hành
triển khai khả năng thêm
kỹ sư phần mềm mới
thông qua một điểm cuối API.  Vậy, chúng ta hãy bắt đầu
bằng việc định nghĩa điểm cuối.  Vậy nên, ở đây chúng ta
sẽ dùng từ "public" rồi "void".  Chúng tôi sẽ
không trả lại bất cứ thứ gì.  Và việc này
sẽ bao gồm việc bổ sung phần mềm mới và sau đó là
kỹ sư.  Và ở đây chúng tôi sẽ tuyển dụng
một kỹ sư phần mềm.  Vậy ở đây tôi sẽ
nói là
kỹ sư phần mềm.  Vậy là xong.  Và hãy
xem ở đây.  Về cơ bản, chúng ta đang
chấp nhận thực thể đó.  Hãy
nhớ rằng đây là một thực thể.
Thông thường chúng ta không muốn làm thế này,
nhưng vì mục đích của video này, hãy cứ
dùng cách đơn giản này và nó sẽ
hiệu quả.  Và ngoài ra, chúng tôi cũng đề cập đến
các khóa học và dự luật khác mà chúng tôi có cách
thực hiện với DTO.  Vì vậy, đó là
các đối tượng truyền dữ liệu.  Vì vậy, theo cùng một cách thức, dữ liệu
truyền từ máy chủ đến máy khách, thì dữ liệu cũng
truyền từ máy chủ đến máy khách, hoặc ngược lại, từ
máy khách đến máy chủ.  Hoàn hảo.  Bây giờ ở đây tôi
muốn viết "kỹ sư phần mềm" rồi
đến "dịch vụ" rồi đến "và tôi sẽ
viết "
chèn kỹ sư phần mềm" rồi chuyển tiếp thông tin
kỹ sư phần mềm.  Rất
dễ dàng.  Và nếu bạn di chuột
vào đây, bạn có thể thấy rằng bạn có thể tạo
phương thức trong lớp dịch vụ.  Vậy thì
chúng ta cứ làm như vậy đi.  Và thế là xong.
Kỹ sư phần mềm.  Tôi sẽ viết đoạn này
xuống dòng mới.  Và như tôi đã nói, cỡ chữ của tôi
khá lớn.  Mát mẻ.  Việc tiếp theo chúng ta
cần làm là gọi
kho lưu trữ.  Vậy là
repository dot, rồi đoán xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?   Cứu
.  Sau đó chúng ta sẽ lưu
phần mềm và tiến hành thiết kế.  Rất
dễ dàng.  Vì vậy, ở đây chúng ta thậm chí không thực hiện
kiểm tra xác thực xem các giá trị
có rỗng hay không và tất cả những thứ mà
bạn nên làm, nhưng
điều này cho phép tôi chứng minh cách
xây dựng một API xác thực, đó chính là sức mạnh của
Spring Boot, nó hoạt động rất nhanh.  Mát mẻ.  Vậy
để tôi quay lại phần điều khiển
và một việc chúng ta cần làm trong
phần điều khiển là phải chú thích
phần này bằng "đoán xem tại đâu" rồi sau đó
ánh xạ.  Đơn giản, dễ hiểu và xong việc.
Vậy hãy khởi động lại
ứng dụng.  Hoàn hảo.  Hãy quay lại với
yêu cầu http của chúng ta.  Và nếu bạn muốn gửi
yêu cầu POST, việc đó cũng đơn giản như
thêm một yêu cầu mới.  Và sau đó bạn có thể
viết "đăng".  Và hiển nhiên, URL ở đây
sẽ giống nhau.  Và nếu bạn muốn
tìm hiểu cách gửi bài đăng, họ có
cung cấp các ví dụ.  Nhấp vào các ví dụ, sau đó gửi
yêu cầu.
Và ở đây, về cơ bản chúng ta có thể lấy
ví dụ này, rồi lấy ví dụ kia và
chuyển nó vào đây.  Hãy xóa URL ở đây
và chúng ta đã hoàn tất.  Giờ đến lượt chúng tôi, chúng tôi
muốn truyền lại cái tên này.  Vậy giả sử
JA và Jame thích
Java, còn Spring Boot và
Spring chẳng hạn.  Mát mẻ.  Bây giờ,
tôi muốn cho các bạn
thấy rằng chúng ta có một yêu cầu POST và ở
đây là kiểu nội dung application.json JSON.
Đây là đối tượng JSON.  Và nếu tôi đưa ra
ví dụ thêm một lần nữa.  Dưới đây là một
số ví dụ về yêu cầu POST.  Hãy xem thử.  Hãy gửi bài đăng kèm
yêu cầu.  Gửi yêu cầu POST với
nội dung JSON.  Đây là phần thân.  Bây giờ chúng ta muốn
lấy thi thể mà chúng ta đang có ở đây.
Đây là phần thân của JSON.  Và đây
thực chất phải là một chồng văn bản.  Vậy là nhầm lẫn giữa
công nghệ và xếp chồng.  Vậy chúng ta muốn lấy
phần thân này và đặt nó vào bên trong
bộ điều khiển.  Vì vậy, bên trong bộ điều khiển, chính xác là
ở đây chúng ta muốn ánh xạ từ một lớp JavaScript sang
một lớp Java.  Vậy cách chúng ta làm là bằng cách
nói "at" rồi yêu cầu
phần thân.  Rất dễ dàng.  Hãy tải lại
ứng dụng một lần nữa, sau đó quay lại
requests.http để sử
dụng HTTP và chúng ta có thể gửi yêu cầu này.  Vậy nếu
tôi gửi yêu cầu này, bạn có thể thấy
mã trạng thái 200, và bây giờ nếu tôi gửi
yêu cầu GET ở đây.  Vậy nên, hãy tập hợp tất cả
các kỹ sư phần mềm lại, các bạn có thể thấy chúng ta chỉ
có một JA và về cơ bản nó đang hoạt động tốt.
Vậy hãy gửi Alex vào đây, Alex
vào và Alex đang ở trong K
DB và ở đây và sau đó là các cơ sở dữ liệu và sau đó
và sau đó là Q. Vì vậy, nếu tôi gửi yêu cầu này,
bạn có thể thấy mã trạng thái 200, nó đã
hoạt động.  Nếu tôi chọn "Nhận" ở đây và về
cơ bản là chơi trò này, bạn có thể thấy
Alex ở đây.  Thông tin này được lấy
từ cơ sở dữ liệu của chúng tôi và tôi không hề nói dối
.  Vì vậy, nếu tôi vào terminal và
xóa màn hình, chọn "Start from
software engineer" (bắt đầu từ kỹ sư phần mềm) và bạn có thể thấy rằng dữ liệu đã được
lưu trữ chính xác. Về
cơ bản, chúng ta đang sử dụng Spring Boot để lấy dữ liệu này
và gửi lại cho máy khách.   Mát
mẻ.  Đại khái là
vậy.  Nếu có thắc mắc gì, cứ nhắn
tin cho tôi nhé.  Nếu không, hẹn gặp lại các bạn trong phần
tiếp theo
.  Hãy nói rằng bạn muốn tuyển một
kỹ sư phần mềm thông qua ID.  Vậy, hãy cùng học cách
làm điều đó.  Vậy nên, ở đây tôi sẽ ẩn mình và chuyển sang
phần điều khiển, chúng ta sẽ thử một
phương pháp khác.  Vậy nên, ở đây chúng ta hãy
lấy toàn bộ đoạn văn này và
sau đó tôi sẽ nói là hãy tìm kiếm
kỹ sư phần mềm theo ID.  Và
chúng ta sẽ nhận được ID từ phía khách hàng.  Vậy là
số nguyên rồi đến ID.  Và điều này sẽ nằm ở
vị trí, sau đó là đường dẫn và sau đó là
biến số.  Và chúng ta cần phải
chỉ định biến ở đây.  Vậy chỉ cần dùng
dấu ngoặc kép, rồi dấu ngoặc nhọn,
sau đó ghi ID.  Vậy nên khi khách hàng
gửi yêu cầu, họ sẽ viết là dấu
gạch chéo và sau đó là ID, và tôi sẽ cho bạn xem điều này
ngay sau đây.  Giờ chúng ta có thể lấy ID này và
sau đó ở đây chúng ta có thể nói "lấy" rồi "
kỹ sư phần mềm".  Vậy là tôi,
với tư cách là kỹ sư, có thể tạo ra cái này.  Vậy hãy đặt
con trỏ chuột vào đây rồi tạo
phương thức ở đây.  Vậy phương pháp này thực sự
cho phép tôi xóa nó đi và làm
lại.  Vậy nên chúng ta cần truyền ID vào bên trong.
Vậy bây giờ, để tôi đặt con trỏ chuột vào
đây một lần nữa.  Hãy tạo phương thức đó và bạn
sẽ thấy nó được gửi đi.
Hoàn hảo.  Vậy bây giờ chúng ta cần nói "
trở lại".  Vậy hãy quay lại và sau đó
lưu trữ kho tư liệu kỹ sư phần mềm.  Đoán xem?  Vậy bạn có thể
nghĩ ra phương pháp mà chúng ta cần không?  Vậy là
chúng ta có chức năng tìm
tất cả, rồi ở đây chúng ta có, à, hãy xem, hãy
xem, hãy xem, tìm theo ID.   Tuyệt vời!
Vậy chúng ta hãy nhập "
tìm theo ID" vào đây, rồi sau đó sẽ
truyền ID đó vào.  Bây giờ điều này sẽ thất bại và
đó là vì chúng ta thực sự không
trả về một danh sách mà chúng ta muốn trả về
kỹ sư phần mềm và ở đây
chúng ta sẽ nói dấu chấm và sau đó hoặc nếu
không.  Vậy nên nếu không thì chúng ta muốn ném.  Vì vậy, nếu
không thì sẽ ném ra một ngoại lệ, và về
cơ bản là tạo ra một cái gì đó
mới và sau đó là
bất hợp pháp.  Có thể nói rằng hành vi
bất hợp pháp là một ngoại lệ theo quy định của từng tiểu bang.  Nhưng
rõ ràng đây không phải là
ngoại lệ đúng mà chúng ta nên ném ra và
chúng ta sẽ thảo luận chi tiết về các ngoại lệ.  Ồ, xin
lỗi, phông chữ của tôi hơi lớn và ờ, chúng tôi có những
người trợ giúp ở đây.  Vậy nên đây không phải là
JavaScript thông thường, đó là lý do tại sao.  Vậy
ở đây tôi có thể nói, vậy chúng ta hãy... trên một
dòng mới, chúng ta có thể
nói "
ID
cộng với không
tìm thấy", cứ như
vậy.  Chỉ cần như vậy, thêm dấu chấm phẩy là
xong.  Vậy nếu chúng ta quay lại
bộ điều khiển và điều này sẽ trả về cho
kỹ sư phần mềm như vậy thì
lỗi sẽ biến mất.  Hoàn hảo.  Chúng ta hãy
chạy lại đoạn
này.  Vậy là xong.  Nếu tôi mở trình
khách HTTP, hãy gửi tin nhắn cho
Alex.  Xong.  Alex có chứng minh thư số một.  Vậy nếu bạn
muốn gửi yêu cầu GET với ID là
một, tất cả những gì bạn cần làm là lấy đoạn mã này (tôi
sẽ dán nó vào đây) rồi
thêm dấu gạch chéo và sau đó là số một.  Đơn giản và
dễ hiểu.  Hãy gửi yêu cầu và bạn sẽ thấy
Alex đang ở đây.  Nếu tôi nói
hai, thì điều này sẽ thất bại và chúng ta có
lỗi ở đây.  Rõ ràng đây
không phải là mã lỗi 500 và theo mặc định
nó được triển khai như vậy, và hiển nhiên bạn muốn
thay đổi nó thành mã trạng thái HTTP 404,
và đây là điều chúng tôi sẽ đề cập
rất chi tiết trong khóa học xây dựng API Spring Boot của mình,
nhưng tôi sẽ dừng lại ở
đây.  Đại khái là vậy.  Hẹn
gặp lại các bạn trong phần tiếp theo.  Hi vọng giờ
bạn đã thấy được sức mạnh của Spring Boot.  Nếu
bạn muốn tiếp tục với các bài tập,
có một bài tập mà tôi muốn
thử thách bạn về việc xây dựng
phần còn lại của API, hãy đăng ký trên
trang web, nơi bạn có thể tìm thấy
các bài tập cũng như lời giải và về
cơ bản, khóa học này là một phần của
lộ trình lớn mà chúng tôi dành cho các
nhà phát triển Java và Spring Boot.  Về
cơ bản, chúng tôi có rất nhiều khóa học hướng dẫn
bạn từ trình độ
hoàn toàn người mới bắt đầu cho đến việc
triển khai ứng dụng lên AWS,
bao gồm Docker, Kubernetes và về
cơ bản là toàn bộ quy trình.
Được rồi, tạm thời đến đây thôi.  Như thường lệ,
đừng quên nhấn nút thích,
bình luận bên dưới và hẹn gặp lại các bạn trong video
tiếp theo.